# 제1장 - 총칙


제 1조 (목적)
본 약관은 팀 SB(이하 “단체”라 합니다)가 채팅 프로그램을 통해 제공하는 챗봇 서비스 및 이에 부수하는 네트워크, 웹사이트, 기타 서비스(이하 “서비스”라 합니다)의 이용에 대한 단체와 서비스 이용자의 권리ㆍ의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제 2조 (용어의 정의)
① 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

“단체”라 함은 서비스를 제공하는 제공자,사업자를 의미합니다.
“이용자”란 이 약관에 따라 이용계약을 체결하고, 단체가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 의미합니다.
“임시 이용자”란 일부 정보만 제공하고 단체가 제공하는 서비스의 일부만 이용하는 자를 의미합니다.
”채팅 프로그램”이란 Discord(디스코드) 통신망을 통하여 텍스트나 음성 정보를 교환함으로써 대화하는 것을 목적으로 하는 응용 소프트웨어를 의미합니다.
“챗봇”이란 단체가 제공하는 채팅 프로그램을 이용해서 이용자와 상호작용할 수 있는 응용 소프트웨어를 의미합니다.
“계정 정보”란 이용자의 채팅 프로그램 계정 정보 (아이디, 별명 등), 별명, 프로필 사진 등 이용자가 단체에 제공한 정보와 서비스 이용정보 (추가한 명령어, 내부 권한, 콘텐츠 내 정보), 이용요금 결제 정보 등을 통칭합니다.
“콘텐츠”란 단체가 서비스 제공과 관련하여 디지털 방식으로 제작한 유료 또는 무료의 내용물 일체(게임 및 네트워크 서비스, 게임 머니, 게임 아이템 등)를 의미합니다.
“챗봇서비스”란 단체가 제공하는 서비스의 하나로서 이용자가 채팅 프로그램을 통해 제공받는 챗봇 콘텐츠 및 이에 부수하는 서비스를 의미합니다.
“포럼”이란 팀 SB 공식 디스코드, 팀 SB 티스토리 등 단체가 이용자에게 서비스 정보를 제공하고 이용자로부터 서비스 문의와 요청을 받을 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 의미합니다.
② 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 본 조 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령 및 서비스별 정책에서 정하는 바에 의하며, 이에 정하지 아니한 것은 일반적인 상 관례에 따릅니다.

제 3조 (약관의 효력 및 변경)
① 본 약관의 내용은 통합서비스의 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 공지하고, 본 약관에 동의한 여러분 모두에게 그 효력이 발생합니다.
② 단체는 필요한 경우 관련 법령을 위배하지 않는 범위 내에서 본 약관을 변경할 수 있습니다. 본 약관이 변경되는 경우 단체는 변경사항을 시행일자 15일 전부터 이용자에게 서비스 공지사항에서 공지 또는 통지하는 것을 원칙으로 하며, 부득이 사용자에게 불리한 내용으로 변경될 경우에는 그 시행일자 30일 전부터 단체에서 개인 메시지로 개별적으로 알려 드립니다.
③ 약관변경에 따라 변경을 알렸음에도 불구하고 거부의사를 밝히지 않은 사용자는 자동으로 약관에 동의한것으로 인정됩니다.
④포럼 등 단체에 문의할수 있는 응용프로그램을 통하여 거부의사를 밝히면 해지할수 있습니다.

제 4조 (약관 외 준칙)
본 약관에 규정되지 않은 사항에 대해서는 관련 법령 또는 통합서비스를 구성하는 개별 서비스의 운영정책 및 규칙, 개별 서비스 내 세부 하위서비스의 이용약관, 각 챗봇 운영정책 및 규칙 등(이하 총칭하여 ‘세부지침’)의 규정에 따릅니다. 또한 본 약관과 세부지침의 내용이 충돌할 경우 세부지침에 따릅니다.


**제2장 - 이용계약 당사자의 의무**

제 5조 (단체 의무)
① 단체는 관련 법령, 이 약관에서 정하는 권리의 행사 및 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 준수합니다.
② 단체는 이용자가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다. 단체는 이 약관 및 개인정보처리방침에서 정한 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보가 제3자에게 공개 또는 제공되지 않도록 합니다.
③ 단체는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸실․훼손된 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 장애나 결함 등 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.

제 6조 (이용자의 의무)
① 이용자는 단체에서 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 다음 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안 됩니다.

악성코드, 바이러스 등의 프로그램을 설치·유포하여 고의로 서비스 이용을 저해하는 행위 불법적인 사행성·도박 사이트를 홍보하는 행위
불법 제품 또는 인터넷에서 판매 금지된 물품을 판매하거나 홍보,불법적인 경로로 획득할 수 있는 정보나 방법을 제공하는 행위
범법 행위에 대한 동기 부여 및 실행에 도움이 되는 정보를 제공하는 행위
지역·장애·인종·출신국가·성별·나이·직업·종교 등을 차별하거나 이에 대한 편견을 조장하는 내용을 작성하는 행위
자살·동반자살을 목적으로 하거나 방조 또는 유인하는 행위
욕설·비속어·은어 등의 사용 (모든 욕과 그 의도가 있는것)및 그 외 상식과 사회 통념에 반하는 비정상적인 행위
타인에게 성적 수치심이나 불쾌감·혐오감을 유발할 수 있는 내용을 게시하는 행위
청소년에게 유해한 과도한 신체 노출이나 음란한 행위를 묘사하는 행위
② 이용자의 계정 및 기기에 관한 관리 책임은 이용자에게 있으며, 이를 타인이 이용하도록 하게 하여서는 안 됩니다. 기기의 관리 부실이나 타인에게 이용을 승낙함으로 인해 발생하는 손해에 대해서 단체는 책임을 지지 않습니다.
③ 이용자는 부정한 결제가 이루어지지 아니하도록 결제 비밀번호 기능을 설정하고 관리하여야 합니다. 이용자의 부주의로 인하여 발생하는 손해에 대해 단체는 책임지지 않습니다.
④ 단체는 다음 각 호의 행위의 구체적인 내용을 정할 수 있으며, 이용자는 이를 따라야 합니다.

이용자의 계정명, 캐릭터명, 길드명, 기타 게임 내에서 사용하는 명칭
서비스 이용 방법
Discord(디스코드) 등 타 플랫폼 제휴 서비스 정책


**제 3 장 - 통합서비스 이용 약관**

제 7조 (다양한 서비스의 제공)

① 통합서비스 이용계약이 성립되면, 여러분은 통합서비스를 구성하는 챗봇 서비스를 여러분이 원하는 때에 자유롭게 이용할 수 있고, 개별 서비스에 대한 별도의 이용계약을 체결할 필요는 없습니다.
② 여러분은 통합서비스 가입 후에도 언제든지 통합서비스를 구성하는 개별 서비스 내지 세부 하위 서비스 화면 또는 메뉴에서 제공하는 기능을 이용하여 해당 개별 서비스 또는 세부 하위 서비스의 이용을 종료할 수 있으며, 이 경우 관련 법령에서 정하는 바에 따라 일정기간 보관해야 하는 정보를 제외하고는 해당 서비스 이용기록, 여러분이 작성한 게시물 등 모든 데이터는 즉시 삭제 처리됩니다. 개별 서비스 또는 세부 하위 서비스 이용 종료 시점에 향후 일정기간 해당 서비스의 재이용에 제한이 있을 수 있다는 별도 안내가 있는 경우 해당 안내에 따라 해당 서비스의 재이용에 일정한 시간적 제한이 있을 수 있는 점 유의하여 주시기 바랍니다.
③ 통합서비스 이용 중 시스템 오류 등 문제점을 발견하신다면 언제든지 포럼 관리자에게 알려주시기 바랍니다.

제 8조 (통합서비스의 변경 및 종료)
① 챗봇은 24시간 운영을 원칙으로 하나, 단체는 다음 각 호의 경우에는 서비스의 전부 또는 일부를 일시 정지할 수 있습니다.다만, 사전에 공지할 수 없는 부득이한 사정이 있는 경우 사후에 공지하거나, 서비스 정지 기간이 1시간 미만이며 단체의 고의 또는 중과실이 없는 경우에 한해 공지를 생략할 수 있습니다.

시스템 정기점검, 서버의 증설 및 교체, 네트워크의 불안정 등의 시스템 운영상 필요한 경우
채팅 프로그램의 서비스 장애, 정전, 서비스 설비의 장애, 서비스 이용폭주, 기간통신사업자의 설비 보수 또는 점검 등으로 인하여 정상적인 서비스 제공이 불가능한 경우
전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 국가비상사태 등 단체가 통제할 수 없는 상황이 발생한 경우
② 유료 콘텐츠의 경우에는 해당 서비스에 명시된 요금을 지급하여야 이용할 수 있습니다. 모바일 네트워크를 통해 서비스를 이용하는 경우에는 가입한 이동통신사에서 정한 별도의 요금이 발생할 수 있습니다.
③ 단체는 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 무료로 제공하는 서비스와 관련하여 제1항의 서비스 정지로 인한 별도의 보상을 하지 않습니다. 다만, 단체의 고의 또는 중과실에 의한 경우는 그러하지 아니합니다.

제 9조 (광고 제공)
서비스 운영관련(예 :서비스 변경 또는 업데이트 등)광고를 서버내에서 받을수 있습니다. 서비스 광고는 [teamsb@teamsb.cf](mailto:teamsb@teamsb.cf)를 통하여 가능하며 공지가 안떠 생긴 모든 불이익은 책임지지 않습니다. 공지와 광고,배너 등에 포함된 링크에 대해서는 신뢰성, 안정성 등을 보장하지 않으며 그로인해 생긴 피해는 책임지지 않습니다.

제 10조 (유료 콘텐츠의 구매, 사용기간 및 이용)
① 콘텐츠의 구매에 관한 계약을 체결한 이용자는 해당 서비스에 있는 유료 콘텐츠를 사용할수 있고 유료로 사용할수 있는 콘텐츠는 제2조 이용자의 의무 조항에 대해 위반될 수 없습니다.
② 만 18세 미만 미성년자가 유료 콘텐츠를 구매계약 하는경우, 법정대리인의 동의가 없으면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 그 계약을 취소할수 있다는 내용을 사전에 고지하며, 만 18세 미만 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 구매계약을 체결한 때에는 미성년자 본인 또는 법정대리인은 단체에 그 계약을 취소할 수 있습니다.
③ 다만, 만 18세 미만 미성년자가 법정대리인이 범위를 정하여 처분을 허락한 재산으로 콘텐츠를 구매한 경우 또는 미성년자가 속임수로써 자기를 미성년자로 믿게 하거나 법정대리인의 동의가 있는 것으로 믿게 한 경우에는 취소할 수 없습니다.
④콘텐츠 구매계약의 당사자가 미성년자인지 여부는 결제가 진행된 기기 및 계정 또는 결제 실행자 정보, 결제 수단 명의자 등을 근거로 판단합니다.

제 11조 (개인정보 수집등)
① 단체는 챗봇을 이용하기 위해 입력한 명령어 채팅 내용을 저장∙보관할 수 있으며 이 정보는 단체만이 보유합니다. 단체는 민원 처리 또는 질서의 유지를 위한 경우에 한하여, 제3자는 법령에 따라 권한이 부여된 경우에 한하여 이 정보를 열람할 수 있습니다.
② 단체 또는 제3자가 제1항에 따라 채팅 정보를 열람할 경우 단체는 사전에 열람의 사유 및 범위를 해당 이용자에게 고지합니다. 다만, 제10조 제1항에 따른 금지행위의 조사․처리․확인 또는 그 행위로 인한 피해 구제와 관련하여 이 정보를 열람해야 할 경우에는 사후에 고지할 수 있습니다.③ 단체는 서비스 개선 및 이용자 대상 서비스 소개 등을 위한 목적으로 이용자에게 추가정보를 요청할 수 있습니다. 이 요청에 대해 이용자는 승낙하거나 거절할 수 있으며, 단체가 이 요청을 할 경우에는 이용자가 이 요청을 거절할 수 있다는 뜻을 함께 고지합니다.

제 12조 (이용자에 대한 서비스 이용제한)
① 이용자는 제5조에 따른 이용자의 의무를 위반하는 행위를 하여서는 안 되며, 해당 행위를 하는 경우에 단체는 다음 각 호의 구분에 따른 이용자의 서비스 이용제한, 관련 정보(글, 사진, 영상 등) 삭제 및 기타의 조치를 포함한 이용제한 조치를 할 수 있습니다.

일부 권한 제한 : 일정기간 챗봇 명령어 사용 등 일정 권한을 제한
챗봇 이용제한 : 일정기간 또는 영구히 개별 챗봇이 제공하는 콘텐츠 이용을 제한
이용자 이용제한 : 일정기간 또는 영구히 단체가 제공하는 모든 챗봇서비스 이용을 제한
② 제1항의 이용제한이 정당한 경우에 단체는 이용제한으로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상하지 않습니다.


**제 4장 - 개인정보 이용 약관 동의**

제 13조 (개인정보 수집안내)
포럼은 사용자의 다음과 같은 개인정보를 수집합니다.

사용자의 유저 Client ID
사용자의 유저 닉네임
명령어를 사용한 채널의 길드의 이름과 아이디, 채널의 이름과 아이디


**제 5장 - 기타 약관**

제 14조 (통지 및 공지)
포럼은 여러분과의 의견 교환을 소중하게 생각합니다. 여러분은 언제든지  포럼에 방문하여 의견을 제시할 수 있습니다.
서비스 이용자 전체에 대한 공지는 일주일 이상 서비스 공지사항란에 게시함으로써 효력이 발생합니다.
사용자에게 영향을 미치는 사항의 경우에는 디스코드 개인DM 등 개별적으로 알려 드리겠습니다.

제 15조 (분쟁의 해결)/
본 약관 또는 통합서비스는 대한민국법령에 의하여 규정되고 이행됩니다.
통합서비스 이용과 관련하여 포럼과 여러분 간에 분쟁이 발생하면 이의 해결을 위해 성실히 협의할 것입니다.
그럼에도 불구하고 해결되지 않으면 민사소송법에 의한 관할 법원에 소를 제기할 수 있습니다.


──────────

시행일 및 변경일

──────────

공고일자 : 2020년 02월 23일
시행일자 : 2020년 02월 23일
1차 변경 일자 : 2020년 03월 01일
2차 변경 일자 : 2020년 07월 01일
3차 변경 일자 : 2020년 08월 09일
